Outro ponto importante, motivos que podem afastar a contumácia, que afastam você ali de ser um devedor contumais.
Pode ser alegados pelo sujeito passivo, ou seja, o sujeito passivo é aquele que deve, que é o contribuinte,
para demonstrar a ocorrência de motivos que façam ele não pagar, que culminou o não pagamento do tributo ali.
Circunstâncias externas, como por exemplo, calamidade pública, mas olha só que interessante,
ele fala, olha, uma justificativa que afasta da contumácia é a calamidade pública,
desde que esta seja reconhecida pelo poder público.
Então, eu preciso, se houve por exemplo uma enchente, algo nesse sentido, é preciso que seja reconhecido isso pelo poder público.
Também consigo afastar a contumácia, se eu conseguir mostrar ali,
apuração de saldos negativos dentro do meu exercício financeiro,
que mostra ali, traz um indício que eu tenho uma boa fé, que afasta a minha má fé.
São itens que a gente consegue ali alegar para afastar a contumácia.
E no caso de execução fiscal, a ausência da prática de fraudes,
como por exemplo, a não ocorrência de distribuição de lucros e dividendos.
Então, o que o governo entende?
Se você distribuiu lucros e dividendos, você teria recurso para pagar os tributos.
Então, este motivo também pode ajudar ali a afastar a contumácia.